Вопросы к экзамену
1) Схемы для нестационарных уравнений: двухслойные, многослойные. Понятие устойчивости расчётной схемы и методы исследования устойчивости
2) TVD-схемы аппроксимации уравнения переноса. Использование в методе конечных разностей и объёмов
3) Решение уравнений переноса методом МКЭ со SUPG стабилизацией
4) Решение системы уравнений Навье-Стокса методом конечных разностей по SIMPLE схеме. Разнесённая сетка.
5) Решение системы уравнений Навье-Стокса методом конечных объёмов по SIMPLE схеме. Поправка Rhie-Chow.
6) Схема PISO/PIMPLE решения уравнений Навье-Стокса
7) Баланс сил при решении задач обтекания. Вычисление коэффициентов сил при аппроксимации методами конечных разностей/объёмов/элементов
   Уравнение теплопроводности и вычисление коэффициента теплоотдачи.
8) Граничные условия системы уравнений Навье-Стокса. Условия на стенке, на входной и выходной границах. Условия симметрии. Периодические условия. Учёт в методе МКР/МКО.
9) Многосеточный метод решения уравнения Пуассона.
10) Конечные элементы высокого порядка. Матричный метод построения лагранжевых элементов высокого порядка. Вычисление элементных интегралов через квадратурные формулы. Неполные и серендиповы конечные элементы.
11) CBS схема решения системы уравнений НАвье-Стокса. Стабилизация методом характеристик
12) Конечнообъёмная Coupled схема решения системы уравнений НАвье-Стокса
13) Моделирование граничных условий на стенке методом конечных объёмов с использованием пристеночной функции
14) Конечноэлементная Coupled схема решения системы Навье-Стокса со стабилизацией
15) Конечноэлементная схема решения системы Навье-Стокса с использованием смешанных элементов. Устойчиыве пары элементов. Методы решения полученных СЛАУ.


Записи с планшета доступны по https://disk.yandex.ru/i/7oCzfiFrh99hkA

Дополнительные источники для подготовки https://disk.yandex.ru/d/zdBZ0BbmYLF0FQ
- The Finite Element Method for Fluid Dynamics, O.C. Zienkiewicz, R.L. Taylor, P. Nithiarasu
- Вычислительная гидродинамика, Мазо А.Б.
- https://www.youtube.com/@steinstoter
- https://www.youtube.com/@fluidmechanics101
